TOM CLANCY'DEN JACK RYAN
LONDRA, İNGİLTERE
Kim peki?
Gerçek kimliği.
Alman BND ajanı.
Adı Max Schenkel.
Alman vatandaşı, parayla adam öldürüyor.
Ne zamandır Harry'yle çalışıyorsun?
Karakas'ta tanıştık.
Ne zaman?
Bir hafta önce.
Dr. Ryan'ı
yaklaşık üç buçuk senedir tanıyorum.
Bu tarz istihbaratlar arası
birkaç operasyon yaptık.
Bize söylemediği başka ne var?
Ben de her gün kendime soruyorum.
Gidelim.
Hadi.
Silahını alayım.
Ne? Saldırgan hâlâ serbest.
Senin işin bitti.
O da ilk uçakla Almanya yolcusu.
Gerisi bizde.
Benden sana tavsiye.
Ondan uzak dur.
Senin tarafında sanabilirsin
ama güven bana,
Harry kendi çıkarını düşünür.
Bu sabahki görüntüler
ama CENTCOM şimdi yolladı.
Bir saat kadar önce şu kayadan inmiş.
Fazla ilerlemiş olamaz.
Matice'le görüştüm,
grid koordinatlarını verdim.
Hava desteğimiz yoktu hani?
İnsansız destek. Venezuela kıyısından
17 deniz mili uzaklıktaki
USS Peralta'dan kalkan silahsız dronlar.
İyilik istedim.
Büyük bir iyilikmiş.
Nisanda tanıştığım bir JSOC albayıyla
birkaç içki içmiş olabilirim.
Nisanda mı?
Biz ayrıldıktan hemen sonra mı?
Üniformalı erkekleri severim.
-Şuna bakın.
-Güzel.
-Genişletebilir misin?
-Olur.
Biri bir şey yakıyor.
Oraya gidiyordur.
Matice'i ara.
Hazırım.
-Gönder gitsin.
-7863 enlem,
2547 boylam.
Anlaşıldı. Yoldayız.
Tamam beyler, plan değişti.
-Duman görmüş galiba.
-Duman mı?
Evet, ona doğru ilerliyor.
Muhtemelen yerli köyüdür.
Buradaki vadiden geçersek
zaman kazanabiliriz.
Yüksekten mi feragat edelim?
Ya dere yatağından gideriz
ya da üç gün orman yolu teperiz.
Peki
ama o salağı bulunca
izin ver de onu vurayım.
Sadece bir sıyrık. Baldırından belki.
Hayır, otuzbir çektiği elini vuralım.
Evet.
El fikri hoşuma gitti.
KING EDWARD ÜNİVERSİTESİ
EGHAM, İNGİLTERE
ŞAPEL
Asla sırtını kapıya dönme derdin.
Burada güvende hissediyorum.
Merhaba Annabelle.
Gel buraya.
Gözüne ne oldu?
Ateş için odun kesiyordum, kıymık fırladı
direkt gözüme girdi. Aptallık.
Sana bir şey getirdim.
Çok güzelmiş.
Nereden?
Güney Amerika sanırım.
Çok güzel. Teşekkür ederim.
-Dersler nasıl?
-Zor.
Sinema hariç.
Hangi moron olsa o dersi geçer.
Öyle mi?
Bıraktın sanıyordum.
Vizelerden sonra bırakacağım.
Şu an stresim çok.
Sen nasılsın peki?
İşler nasıl?
Ben de o yüzden geldim.
Yakında gitmem lazım,
normalden uzun olacak gibi.
Her şey yolunda mı?
Evet, tabii ki. Her şey yolunda.
Ben yokken
eksiğin olmasın istiyorum.
Bana ulaşman gerekirse bu telefonu kullan.
Rehbere numarayı "Ripley" diye kaydettim.
İyi olduğuna emin misin?
Başımın çaresine bakabilirim.
Teşekkürler.
Kimse var mı?
Jack Ryan.
DİJİTAL İNOVASYON DİREKTÖRLÜĞÜ
CIA GENEL MERKEZİ
İş planına baktın mı? İyi bir şey söyle.
Aslında hiç vaktim olmadı.
Şu aralar biraz meşgulüm.
Peki, dinle, seni sıkıştırmak istemem
ama iş ortağım annem
ve o da çıldırmak üzere, yani...
Çok iyi anlıyorum. Şuna ne dersin?
Yarın bakarım. Söz.
Niye şimdi bakmıyorsun?
Çünkü bir bilgisayara
izinsiz girmeye çalışıyorum.
Yardım eder misin?
Tamam.
Sabit hattan
gizli numaramı arayabilir misin?
ARAYAN: RUPERT THORNE
YER: LONDRA, İNGİLTERE
Londra mı?
Bir sömestir Londra'da okumuştum.
Öyle mi? Bu...
Eski verileri taramak bir saniyemi alır.
Karındeşen Jack turuna çıktın mı?
Hayır.
Çok ürkütücü. Dediklerini biliyor musun?
Ne diyorlar?
Kraliyet ailesi mensubu olabilirmiş.
-Ne?
-Değil mi?
Pekâlâ. Güvenlik duvarı kalktı.
Thorne'un girdiği
banka sitelerini arıyoruz.
İsim, hesap numarası, gönderdiği paralar.
Peki.
Bu. Bunu dene.
İSVİÇRE SCHWEIZER LANDESBANK
BAY MAX SCHENKEL
HESAP ÖZETİ - AÇILIŞ BAKİYESİ 481.268,51
KAPANIŞ BAKİYESİ 729.445,30
EK HESAP LİMİTİ 2.500,00
Şuna dön.
19 MAYIS 13.40 LONDRA
20 MAYIS 09.56 LONDRA
23 MAYIS 10.33 PHILADELPHIA ABD
Pekâlâ, bir sonraki.
KARAKAS DOSYASI - HES: RUPERT THORNE
KİME: MONITOR@NORTHLAKEALLIED.COM
#1 TAMAM, #2 BEKLEMEDE
AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ BÜYÜKELÇİLİĞİ
KARAKAS, VENEZUELA
-Gir.
-Müsait misin?
Evet. Hiç kullanamadığım
yazlığımın kirasının
yarısını ödüyorum.
12 nafaka çekini aynı anda yazıp
önceden tarih atıyorum.
Yara bandını çeker gibi.
-Ne diyecektin?
-Dün Gloria'yı görmeye gittim.
Ne?
İsimle hitap etmeler. Komikmiş.
Hödüklük etme.
Bu nedir?
Sergio Bonalde'nin ev kasasından aldım.
Kaybolma nedeni bu galiba.
Kolumbit-tantalit.
Tantalin çıkarıldığı cevher.
Tantal ne ki?
Her türlü imalat için çok önemli.
Devre kartı, GPS sistemi, jet motoru.
Saymakla bitmez.
Şimdiye dek bilinen tüm kaynaklar
Çin ya da Kongo'daydı.
O şeye "Mavi Altın" diyorlar.
Burada maden mi buldular yani?
Evet.
Ryan, Güney Çin Denizi'ndeki uyduyu
Vogler diye bir şirket fırlattı demişti.
Toprak altındaki maden yataklarını
görüntülemeyi sağlayan bir tekniğin
patentini almışlar.
Adı Flash Lidar.
Değerli dedin. Ne kadardan bahsediyoruz?
Trilyonlardan.
Ne?
Şu anda tantal Çin'in tekelinde.
Musluğu kapadıkları anda
teknoloji sektörü tüm dünyada batar.
Peki ama başka bir kaynak olsaydı?
Ya Vogler bu tekeli bozsaydı?
Sarsıcı olurdu, değil mi?
Evet.
Öyle olurdu.
Aferin. Beni haberdar et.
Kaçmam lazım.
Baksana Mike.
Konuşmak istediğim bir konu daha var.
Hayırdır?
Gloria dedi ki, Reyes'in adamlarından biri
dün kızına bir mermi vermiş.
Tanrım.
Birini götürüp
güvenlik ekibini eğittirmek istiyordum.
Çoğu gönüllü çiftçi, taksi şoförü.
Onlara, seçime kadar
korunma fırsatı vermek istiyorum.
Tamam. José'yi götür. İyidir.
-Sağ ol.
-Greer.
Bu iş duyulmasın.
Elbette.
Nasıl yardım edebilirim?
Buraya Señora Bonalde'yi görmeye geldik.
Bir dakika lütfen.
Geldiğiniz için sağ olun Señor Greer.
Yukarı buyurun.
Şurada asansör vardı.
-Bay Greer.
-Señora.
Alırım. Sağ olun.
Bu José Marzan.
-Memnun oldum.
-Ben de.
Bay Marzan yerli kaynaklarımızdan biri.
İşinin ehlidir.
Bir adam mı?
O kadarcık mı?
Sakıncası yoksa
güvenlik şefinizle konuşmak isterim.
José birkaç gün adamlarınızla kalıp
onları eğitecek ki
sizi ve ailenizi daha iyi koruyabilsinler.
Siyasi açıdan
ne yazık ki ancak bu kadarını sunabilirim.
Keşke fazlasını yapabilseydim.
Lütfen.
Nankörlük etmek istemedim.
Bir şey sorabilir miyim?
Niye beni aradınız?
Burası çok fakir bir ülke Bay Greer,
Reyes'in satın alamayacağı biri lazımdı.
İnsan tanıma konusunda
iyi olduğumu düşünmek isterim.
Toplanmama da mı yardım edeceksin?
Berlin uçağına binene dek
seni gözümün önünden ayırmamam emredildi.
Merhaba canım.
Ryan'la çalışıyorsun.
Evet.
Senin hayatını kurtarmak için.
Yapma Harriet.
Çıkageldin ve planlarımı mahvettin.
Beni daha iyi tanıdığını sanıyordum.
Lütfen Max.
Bitirmem gereken bir iş var.
Bu sana tek uyarım.
Yoluma çıkma.
Bırak gitsin.
Ona değer veriyorsun.
Hayır.
Bunu yapmayacak kadar iyi eğittin beni.
Belli ki yeterince iyi olmamış.
Yoluma çıkma.
Evine dön.
Max? Max!
Elveda Harry.
Throne'un bilgisayarındaki
işlemlere baktım
ve bir hesap buldum.
Max Schenkel'in.
İşe yarar bir şey var mı?
Bütün ödemeler
bir kara fon hesabından geçiyor.
Sadece tanıştırıyorum derken
Thorne yalan söylemiş.
Tahmin et,
Moreno öldürülmeden önceki gün bu hesaba
kim para yatırmış?
CincoPalmas.
Her şey
bahsettiğim o avukat üstünden yürüyor.
Evet, Monica Herrera.
Onu araştırıyorum.
Başka bir şey?
Seni sonra ararım.
Harry?
Kızı mı var?
Evet. Annabelle.
Niye bunu baştan söylemedin?
Jeremy'den, Thorne'dan önce?
Anlaman zor olabilir
ama aşmayacağım çizgiler var.
-Biri de çocukları yem yapmak.
-Sahi mi?
-Şimdi yapıyorsun.
-Yoksa sen öleceksin.
Ben mi?
Asansörde seni niye öldürmedi?
Hep dediği bir şey vardı,
asla kimseye değer verme.
Ama veriyor.
Bana değer veriyor,
Annabelle'e veriyor.
Peki ya sen?
Onun hatalarından ders aldım.
Onu nasıl bulacağız ki?
Okulda.
King Edward.
Oraya en hızlı trenle gidebiliriz.
CATIA BÖLGESİ - KARAKAS, VENEZUELA
Catia, seni duyuyorum!
Babam taksi şoförüydü,
annem mahalle okulunda öğretmendi.
Zengin değildik
ama soframızdan yemek hiç eksik olmadı,
fedakârlık yapmayı gerektirse bile.
Mütevazı insanlardı.
Gururluydular.
Bugünkü muazzam yiyecek ve ilaç kıtlığı
bir zamanlar ailemdeki gururun aynısına
sahip olmayı imkânsız kılıyor.
Enflasyon paramızı değersizleştiriyor.
Elektrik kesintileri
ülkemizi karanlığa gömüyor.
Suç bizi korku içinde yaşamaya zorluyor.
Venezuela zengin bir ülke.
Sırf doğal kaynaklarıyla da değil,
dünyanın en büyük
petrol rezervine sahibiz.
Ama nedense
çocuğumuzu besleyecek yemeğimiz yok.
Açlıktan ölüyoruz.
Kaynaklarımız, servetimiz, can damarımız
bu mahallede doğup büyümüş
bir adam tarafından
bizden habersiz satılıyor.
Başkan Reyes hepimize ihanet etti!
Ve bunun hesabını vermelidir!
LIVERPOOL SOKAĞI İSTASYONU
Annabelle'i bul.
Arabadan in. İn.
İn.
Seni uyardım.
Karışma, dedim.
Nereye gidiyor?
Nereye gitti?
Max.
Siktir git.
LONDRA TERMİNALİNDEN
KING EDWARD ÜNİVERSİTESİNE
Annabelle.
Tanışıyor muyuz?
Adım Jack Ryan.
Baban hakkında konuşmak istiyorum.
Ben sonra yanına gelirim.
-Emin misin?
-Yok bir şey.
Kimlik falan görebilir miyim?
Tabii.
ABD hükûmetinde çalışıyorsun yani.
Dışişleri Bakanlığı.
Beni nasıl buldun?
Oda arkadaşın
ders çalıştığın yeri söyledi.
Max'le derdin ne?
Başı dertte. Onu bulmam lazım.
Madem başı dertte,
niye BND ona yardım etmiyor?
Aptal değilim, mesleğini biliyorum.
Peki.
Durum biraz karışık.
İşe yarar bilgilere sahip,
ona yardım edebilirim.
Nerede, bilmiyorum. Onu aylardır görmedim.
Ama bir şekilde ona ulaşabilirsin.
O bana ulaşıyor. Hep de öyle oldu.
-Annabelle, lütfen.
-Yardım edemem, tamam mı?
Gitmem lazım.
Leicester Meydanı'nı duydun mu?
Silahlı saldırıyı, öldürülen adamı?
Bunu baban yaptı.
Tek istediğim onu araman.
İmdat!
Dur.
Şimdi seni bırakacağım
ve senden sadece bağırmamanı istiyorum.
Babanı araman lazım.
Yoksa?
Beni vurur musun?
O sandığın kişi değil.
BND'den iki sene önce ayrıldı,
şimdi de para karşılığı adam öldürüyor.
Yalan söylüyorsun.
Bence söylemediğimi biliyorsun.
HARRIET CEP
-Neredesin?
-Kızımla konuşmak istiyorum.
Nerede o?
Ona gitmesi için şans verdim, kullanmadı.
Annabelle'i telefona ver.
İyi olduğunu bilmeliyim.
Bu işin gidişatını sen değil,
ben belirlerim.
Ne istiyorsun?
Moreno'yu öldürmen için
seni kim tuttu, söyle,
Annabelle'i ve seni rahat bırakayım.
Yüz yüze,
ki onu bırakacağını bileyim.
Yerimi biliyorsun herhâlde.
Hadi.
BONALDE SEÇİM MERKEZİ - KARAKAS, VENEZUELA
Bu rakamları görmen lazım.
Son anketler.
Gayretimizi Macarao, El Valle
ve Libertador'da yoğunlaştıralım.
El Hatillo ve Sucre'yi es geçmeyin.
Anketlere göre oralar Reyes'in kaleleri.
Sosyal medya aksini söylüyor ama.
Rüzgâr tersine dönüyor.
Onu hâlâ yenebilirsiniz.
Bir dakika.
José'yi gönderdiğiniz için sağ olun.
İşini eksiksiz yapıyor.
Anlaşılan başka tehdit olmamış.
Yeni bir şey yok.
Ama aday olmayı tercih ettiğim için
çocuklarıma bir şey olursa diye
endişe etmemek zor.
Ama herhâlde
adaylığınızın sebebi de onlardır.
Galiba sizin de çocuğunuz var.
JJ adında bir oğlum var,
birkaç ay sonra 16'sına girecek,
bir de 13 yaşında kızım var, Monique.
Peki eşiniz?
Boşandık.
En azından ne olduğunuz belli.
Yerinizde olduğumu hayal bile edemiyorum.
Hangisi daha iyi, bilmiyorum.
Umuda tutunmak mı
yoksa önüne bakmak mı?
Bu durumlardaki tecrübeme göre
umut kötü bir şey değildir.
Sizi daha fazla tutmayayım.
-Yardımınız için sağ olun.
-Bol şans.
Halkınız sizin gibi bir lideri hak ediyor.
Greer.
Ubarri ve karısının
telefon görüşmesini dinledik.
Kayıt işe yaramış.
Köşeye sıkışmak üzere olduğunu biliyor.
Bu akşam onu ziyaret edeceğim.
Patronun, sadakatinden
şüphelenmeye başladı.
Hiç Miami'ye gittin mi?
İngilizcesi pek bueno olmayanlar için
iyi bir şehirmiş.
Bence Cassandra ve Maria orayı sever.
İş birliğine karşı
seni ve aileni koruyabiliriz.
Ölümüme neden olabilirdiniz
ve şimdi kurtarıcım olmaya geliyorsunuz.
Narkotik kaçakçılığıyla
mücadele operasyonları için
Curaçao'da uçaklarımız var.
Aileni deniz tatiline götür.
Yere ayak bastığınız an
sizi ABD uçağına bindiririz.
O uçak biletinin bedeli,
Reyes'in ormandaki maden arama çalışmaları
ve bunun ölen ABD senatörüyle
alakası hakkında bilgi.
Ya da Reyes'e
CIA'in bana geldiğini söyleyebilirim.
CIA lafını eden oldu mu?
Afiyet olsun.
Amerikalılar kampa doğru gidiyor.
Diyorum ya, içime çok kötü hisler doğuyor.
Şimdi de medyum mu oldun?
Soy ağacı testi yaptırdım.
Yarı Kızılderiliyim.
Peki, tamam...
Biraz ben öncülük edeyim.
Hayal gücünü dinlendir.
Yürüyün!
Sabaha onlara yetişiriz.
Dur.
Git hadi.
Her şey yoluna girecek.
Seni kim tuttu?
Bizzat görüşmedim.
Her şey elektronik olarak yapıldı.
Reyes'ti.
Bunca zamandır öyle mi sanıyordun?
Mantıklı olurdu.
Öyle olmasını istediğini görebiliyorum.
O değil mi diyorsun?
Değil.
Kimdi?
Bay Ryan,
vicdanınızı rahatlatmaya gelmedim.
Gerçi çektiğin acıyı görmek güzel tesadüf.
-Harry...
-Başka şansım yoktu.
Gitmen gerek.
Hemen.
Git.
Git!
Baba!
Onu o öldürdü.
Daha önce gelemediğim için üzgünüm.
Babamla ilgili söyledikleri,
mesleği, hiçbiri doğru değildi.
Doğru değildi.